Hôm nay là một ngày tuyệt vời vì ngày Sahasrara và
Ngày của Mẹ đã đến cùng nhau.
Ta nghĩ đó là một sự việc rất Sahaj,
và đó là điều chúng ta phải hiểu,
làm sao Sahasrara và tình mẫu tử đi cùng với nhau.
Chắc chắn Sahasrara đã được mở ra
và Mẹ đã phải làm điều đó,
bởi vì trước đây những người đã đến trên trái đất này
đã cố gắng dạy con người về Dharma,
để đưa họ đến con đường trung tâm,
đến con đường thẳng tắp của sự tiến triển.
Họ đã thử mọi cách,
bất cứ cách nào mà họ nghĩ là tốt cho một cộng đồng cụ thể,
một khu vực cụ thể, một quốc gia cụ thể.
Họ đã nói về điều đó và rất nhiều sách đã ra đời từ đó.
Nhưng thay vì tất cả những cuốn sách này tạo ra những con người có bản chất tôn giáo,
tâm linh và hợp nhất,
lại tạo ra những con người hoàn toàn chống đối lẫn nhau.
Thật vô lý, đó là một điều vô lý, nhưng nó đã xảy ra.
Vì vậy tất cả những cuốn sách đã được viết ra này,
tất cả kiến thức đã được ban ra này, đều đã bị con người lạm dụng
chỉ để đạt được quyền lực của riêng họ, Ta phải nói vậy;
cho nên tất cả chỉ là một trò chơi hướng đến quyền lực, và cả hướng đến tiền bạc, đang diễn ra.
Khi chúng ta nhìn thấy kết quả của tất cả những tôn giáo này, chúng ta cảm thấy tất cả đều trống rỗng.
Họ nói về tình yêu, họ nói về lòng từ bi nhưng tất cả đều là vì một mục đích.
Đôi khi tất cả chỉ là một trò chơi chính trị,
bởi vì họ vẫn cảm thấy rằng họ phải có quyền lực,
không phải quyền lực tâm linh mà là quyền lực thế gian,
để họ có thể thống trị toàn thế giới.
Vì vậy sự thống trị này đã bắt đầu hoạt động mạnh mẽ trong tâm trí con người
đến mức chúng ta đã có rất nhiều chiến tranh, giết chóc, đủ mọi thứ.
Và khi nó lắng xuống, Ta cảm thấy rằng bây giờ,
có lẽ việc mở Sahasrara có thể giúp con người nhìn thấy sự thật.
Ở cấp độ của Sahasrara, các con biết sự thật.
Vì vậy mọi loại ảo tưởng, mọi loại hiểu lầm,
mọi loại vô minh do chính mình áp đặt, tất cả đều phải biến mất.
Bởi vì điều các con biết là sự thật.
Sự thật không sắc bén, nó không khắc nghiệt,
nó không phải là điều gì khó tiếp nhận.
Con người đã nghĩ sự thật hẳn phải là điều gì đó thật
gây tổn hại hoặc có thể rất khắc nghiệt,
có thể tạo ra vấn đề giữa con người với nhau, điều mà nó lẽ ra không nên,
nó lẽ ra không nên như vậy, nó không được định là như vậy.
Nhưng bất cứ khi nào họ nói về sự thật
thì con người lại dùng nó cho một mục đích sai lầm.
Có điều gì đó đặc biệt ở con người
là họ bắt đầu sử dụng mọi thứ với một thái độ sai lầm, cho một thông điệp sai lầm,
và cố gắng dùng nó cho mục đích riêng của họ.
Đó là một điều rất phổ biến ở con người
rằng họ muốn có quyền lực đối với những người khác.
Giờ Ta đã thấy ở chính đất nước của Ta khi
người ta muốn có những quốc gia riêng biệt.
Những người muốn có những quốc gia riêng biệt thực sự đã làm điều đó,
không phải để đạt được điều gì vĩ đại mà chỉ vì họ có thể trở thành,
những người đã muốn như thế, chỉ một vài người trong số họ,
sẽ trở thành một điều gì đó lớn lao trong chính đất nước của họ.
Vì thế họ không bao giờ muốn ở trong một đất nước nơi
họ có thể không vươn lên tới tầm cao đó.
Vì vậy rồi họ tách những đất nước đó ra và qua sự tách biệt đó Ta đã thấy
tất cả những đất nước này đang đau khổ, đau khổ rất nhiều.
Không có sự phát triển, có những vấn đề tài chính,
đủ mọi loại vấn đề đều có và
cả đất nước chính cũng đang đau khổ vì giờ đây họ đã phát triển
sự thù địch và tất cả điều này đang chống lại đất nước chính.
Vì vậy, bản thân ý tưởng ly khai đã là chống lại Sahaj.
Ví dụ, một bông hoa mọc trên cây trông rất đẹp,
nó phát triển ở đó, chín muồi ở đó và cũng tạo ra hạt giống.
Nhưng giả sử các con cắt bông hoa đó và mang nó đi, thì điều gì xảy ra?
Cái cây mất bông hoa đó, không nghi ngờ gì,
nhưng phần lớn đó là sự mất mát của chính bông hoa.
Giờ đây điều này họ đã làm, tất cả bọn họ, và khi họ làm điều đó,
các con thấy đấy, kết quả là gì?
Đó là những người cố gắng có đất nước riêng của mình, lãnh địa riêng của mình,
họ đã bị giết, bị sát hại, bị ngược đãi và một số người trong số họ đang ở tù.
Vì vậy thái độ đó, ngay cả bên ngoài Sahaja Yoga,
đã cho thấy rằng nó không giúp ích gì.
Vì vậy chúng ta phải học cách là một.
Nếu sau Sahaja Yoga, sau Sự Khai ngộ của các con,
nếu các con không hiểu thông điệp này rằng tất cả chúng ta phải là một,
một đơn vị duy nhất, một thân thể duy nhất;
nếu chúng ta không thể như vậy, nếu các con còn đồng nhất mình với những thứ khác,
thì không thể nào nói rằng các con đã phát triển, các con chưa trưởng thành.
Một điểm rất quan trọng trong ngày Sahasrara, người ta phải hiểu,
rằng cả bảy luân xa đều có các peethas của chúng trong Sahasrara.
Cả bảy luân xa.
Chúng được an định rất đẹp trong phần giữa não của các con
và chúng hoạt động qua khu vực đó, ở bất cứ nơi nào chúng ở,
trên các luân xa và làm cho chúng vận hành.
Giờ đây tất cả bảy luân xa này trở thành một,
Ta nên nói vậy, hoặc đi vào sự hòa điệu.
Sự hội nhập hoàn toàn diễn ra trong các trung tâm này.
Bởi vì chúng được cai quản bởi bảy luân xa chính này,
chúng ta có thể gọi chúng như vậy, các con có thể gọi chúng bằng bất kỳ tên nào,
và chúng cai quản tất cả các luân xa khác
và bởi vì chúng ở trong sự hòa điệu, hoàn toàn được hội nhập,
đó là lý do tất cả các luân xa của các con được hội nhập.
Các peethas được khai sáng, Ta nên nói vậy, bởi Kundalini,
cũng được ban phước bởi Sức mạnh Thiêng liêng, lập tức trở nên hội nhập.
Người ta nói điều đó giống như những viên ngọc trên cùng một sợi dây.
Điều đó còn hơn cả thế nữa, còn hơn cả thế nữa,
tất cả các peethas này bên trong các con được tích hợp theo cách
như thể không có sự khác biệt nào trong sự biểu lộ của chúng.
Giả sử các con có một luân xa nào đó không ổn,
có điều gì đó không đúng về thể chất, tâm trí, cảm xúc,
dù đó là gì đi nữa, các luân xa khác cố gắng
giúp luân xa bị bệnh này và cố gắng phát triển một nhân cách
của một Hành giả Sahaja theo cách mà người đó được tích hợp.
Vậy nên sự tích hợp bên trong chính mình là rất quan trọng,
trừ phi và cho đến khi các con được tích hợp bên trong chính mình
thì các con không thể được tích hợp ở bên ngoài.
Và sự tích hợp bên trong chính mình
là một phúc lành lớn lao của Sahaja Yoga đến mức một người
khi đạt được sự khai ngộ này sẽ trở thành một nhân cách
ở trên nhân cách bình thường.
Nó không dính chấp với tất cả những lực lượng tiêu cực,
những lực lượng phá hoại.
Nó просто từ bỏ rất nhiều điều
mà thông thường rất khó để từ bỏ.
Tất cả bảy luân xa này, mà chúng ta có bên trong chính mình,
sau đó được các peetha này dẫn dắt trong sự hợp nhất.
Chính sự giúp đỡ đến từ sự hợp nhất này
giúp tất cả các luân xa được tích hợp hoàn toàn.
Vốn dĩ chúng ta không được tích hợp bởi vì
tâm trí của chúng ta đi về một phía, thân thể của chúng ta đi về một phía khác,
trái tim của chúng ta đi về một phía khác, cảm xúc của chúng ta lại khác.
Chúng ta không biết điều gì là đúng để làm,
điều gì là điều tốt nhất để làm.
Nhưng sau sự khai ngộ, trong ánh sáng của Spirit,
các con nhận được chân lý và các con biết điều gì phải được làm.
Ví dụ, sau Sự Khai ngộ
các con có thể đánh giá con người qua rung động năng lượng của họ.
Các con không phải dùng bộ não của mình cho việc đó,
chỉ qua rung động năng lượng của các con,
lập tức các con biết điều gì sai ở chính mình và ở những người khác.
Vì vậy ở đây có một sự sửa chữa kép, một là các con thấy chính bản thể mình,
chính bản thân mình, sự hiểu biết về bản thân đến với các con
và thứ hai là các con cũng có thể nhận ra một người khác,
anh ta đã làm loại chuyện gì.
Nếu ai đó không Sahaj mà lại tuyên bố là Sahaj,
các con có thể dễ dàng phát hiện ra rằng anh ta không Sahaj,
hành vi của anh ta không Sahaj.
Vì vậy điều tốt nhất cho tất cả chúng ta là
làm cho sự tích hợp này hoàn toàn vận hành bên trong chính chúng ta.
Chúng ta không nên né tránh nó mà nên chấp nhận rằng
bất cứ khuyết điểm nào chúng ta đã có, bất cứ điều sai trái nào chúng ta đã làm,
bất cứ lối suy nghĩ sai lầm nào chúng ta đã có, bất cứ điều phá hoại nào chúng ta đã theo,
tất cả những điều này phải biến mất bởi vì các con là những Hành giả Sahaja.
Các Hành giả Sahaja có một công việc đặc biệt phải làm.
Họ không giống như những người khác chỉ làm việc vì tiền,
làm việc vì quyền lực, làm việc để thống trị.
Các con không phải như vậy.
Các con đang làm việc trong Sahaja Yoga vì sự giải phóng của nhân loại.
Vì thế toàn bộ vấn đề là Sahasrara này
là một trường toàn cầu mà chúng ta đi vào.
Chúng ta đi vào một trường toàn cầu và khi ở đó, chúng ta trở thành,
chính chúng ta, một nhân cách toàn cầu.
Vì vậy tất cả những điều nhỏ nhặt này như chủng tộc của các con, đất nước của các con,
tôn giáo của các con và tất cả những điều này,
là những rào cản nhân tạo giữa con người với nhau,
đều rơi rụng đi và các con trở thành một Linh hồn khai ngộ,
và các con biết nhân loại là gì, các con hiểu nhân loại.
Điều này phải xảy ra trong tất cả các Hành giả Sahaja.
Khi họ ở cùng nhau.
Họ nên hiểu rằng chúng ta không phải là,
không còn là những con người bình thường nữa,
chúng ta là những người đặc biệt được chọn cho một công việc rất đặc biệt
đó là điều quan trọng nhất ngày nay.
Bây giờ, như các con biết điều gì đang diễn ra trong Kali yuga,
Ta không cần phải mô tả tất cả điều đó cho các con,
mà chính ánh sáng của Spirit sẽ chỉ cho các con thấy
các con có thể làm gì để loại bỏ những tai họa của Kali Yuga.
Bắt đầu ngay từ chính bản thân các con,
các con chỉ cần tự nhìn mình với sự thích thú lớn lao,
rằng những gì các con đã làm đều thật ngốc nghếch.
Các con không nên làm điều đó nhưng các con đã cứ làm,
nên cũng không sao, các con có thể tha thứ cho những người khác đang làm điều đó.
Và các con sẽ hiểu rằng những người đã làm điều đó
đã làm tất cả những điều này do vô minh.
Nhưng bây giờ Sahasrara của các con đã mở.
Trong Sahasrara đang mở, các con đang nhận được,
hay là Đấng Thiêng liêng đang tuôn đổ ân sủng của Ngài mọi lúc.
Với sự tiếp nhận đó, với điều đó, chúng ta nên nói,
sự nuôi dưỡng Sahasrara của các con,
điều xảy ra là một điều thật sự vĩ đại.
Một điều xảy ra là các con trở nên không dính chấp với chính mình,
các con có thể thấy chính mình, các con có thể thấy quá khứ của mình,
các con có thể hiểu chính mình rằng các con đã làm
quá nhiều điều sai trái và hiểu lầm người khác.
Điều này đôi khi đưa các con ra quá xa khỏi chính mình.
Nhưng một khi ánh sáng này đến và Sahasrara được nuôi dưỡng,
trong ánh sáng đó các con thấy rõ ràng
các con đã làm điều sai trái gì với chính mình.
Rồi, như một con người, các con có thể thấy lỗi của mình
nhưng cũng thấy những lỗi của xã hội các con, nơi các con đang sống.
Ta đã thấy ngay sau khi mọi người nhận được sự khai ngộ của họ
họ bắt đầu nói với Ta,
“Mẹ, con từng là người theo Đạo Thiên Chúa nhưng xem này, đây là Đạo Thiên Chúa”.
Ai đó sẽ nói, “Mẹ, con đã từng rất yêu nước,
nhưng giờ con thấy lòng yêu nước là gì”.
Giống như vậy, mọi người bắt đầu nhìn thấy chính bối cảnh của mình,
chính những kiểu cách mà anh ta đã sống trong đó và просто bước ra khỏi nó.
Và một khi các con đã thoát ra khỏi nó, nó không còn đồng hóa với các con nữa.
Và đó là một điều xảy ra rất tự nhiên.
Chỉ có điều là, các con phải học để trở nên tự nhiên.
Và đó là điều Ta thấy rằng, trong Sahaj, mọi người vẫn,
dù họ đã thoát ra khỏi ảo tưởng này, đại dương ảo tưởng này,
đôi khi vẫn còn một chân của họ ở trong đại dương ấy
và họ vẫn đang kéo nó ra rồi lại đẩy nó trở vào.
Điều đó không nên xảy ra.
Điều đó chỉ là vì mọi người không thiền định.
Bây giờ, khi nói các con phải thiền định, mọi người nghĩ đó là một loại nghi thức,
hoặc có thể là một kiểu cách nào đó của Sahaja Yoga, không phải.
Thiền định là dành cho các con, để đi sâu xuống bên trong chính mình,
để đạt được tất cả những gì Sahasrara của các con muốn ban cho các con.
Để đạt tới tầm cao của sự không dính chấp đó,
của sự thấu hiểu, chỉ có thể thông qua thiền định.
Vì vậy điều xảy ra trong thiền định là
nhận thức của các con vượt qua Agnya, đi lên trên,
và giờ đây an trụ trong Sahasrara, trong nhận thức vô niệm.
Khi đó thực tại của Sahasrara, vẻ đẹp của Sahasrara,
bắt đầu tuôn chảy vào chính tính cách của các con, vào chính khí chất của các con.
Trừ phi và cho đến khi các con thiền định, không phải thiền định chỉ để khỏe hơn
hoặc chỉ để cảm thấy rằng “Tôi phải thiền định”.
Nhưng thiền định là rất quan trọng đối với tất cả các con
để các con phát triển Sahasrara của mình theo cách như vậy
để các con hấp thụ vẻ đẹp của Sahasrara của mình.
Nếu các con không sử dụng Sahasrara của mình theo cách này,
sau một thời gian các con sẽ thấy Sahasrara sẽ khép lại,
các con sẽ không có rung động năng lượng
và các con sẽ không có sự hiểu biết về chính mình.
Vì vậy điều rất, rất quan trọng là phải thiền định.
Ta có thể nhận ra ngay một người đã thiền định
và một người chưa thiền định.
Bởi vì một người không thiền định vẫn nghĩ rằng
“Ồ, không sao, tôi đang làm việc này, tôi đang làm việc kia.”
Thiền định là cách duy nhất các con có thể
làm phong phú bản thân bằng vẻ đẹp của thực tại.
Không có cách nào khác.
Ta không thể tìm thấy bất kỳ cách nào khác ngoài thiền định
qua đó các con vươn lên cõi thiêng liêng.
Ví dụ, Ta có thể nói rằng chính Ta,
bất cứ điều gì Ta đã làm là điều này,
rằng Ta đã có thể tìm ra một phương pháp
làm thế nào để ban Sự Khai ngộ cho quần chúng.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu Ta ban cho quần chúng,
thì tất cả họ đều là Hành giả Sahaja, không.
Các con hẳn đã thấy rằng bất cứ khi nào các con có các chương trình của mình,
mọi người nhận được sự khai ngộ khi Ta ở đó
và họ đến với các chương trình một thời gian rồi sau đó bỏ đi.
Lý do là, họ đã không thiền định.
Nếu họ đã thiền định, họ đã biết
phẩm chất của họ là gì, họ là ai.
Không có thiền định, các con không hiểu điều gì là tốt nhất cho các con.
Vì vậy hôm nay là ngày mà các con phải hứa với Ta
rằng các con sẽ thiền định mỗi đêm,
mỗi buổi tối, có thể cả buổi sáng nữa.
Bất cứ khi nào có thể, nếu các con có thể đi vào trạng thái thiền định,
các con đang tiếp xúc với Sức mạnh Thiêng liêng này.
Khi đó, bất cứ điều gì tốt cho các con, bất cứ điều gì tốt cho xã hội của các con,
cho đất nước của các con, tất cả đều được thực hiện bởi Sức mạnh Thiêng liêng này.
Các con không phải lấn át Sức mạnh Thiêng liêng,
các con không phải ra lệnh, các con không phải cầu xin,
chỉ cần nếu các con thiền định, các con là một với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
đó là một phước lành lớn lao khác đối với chúng ta.
Trừ khi Sahasrara của các con được mở ra
nếu không thì tất cả các phước lành của Sức mạnh Thiêng liêng không thể đến với các con, không thể.
Có thể các con có thể có được chút tiền, các con có thể có được vài việc làm,
các con có thể có được cái này cái kia.
Nhưng sự phát triển của chính các con chỉ có thể có được khi các con thiền định
và Sahasrara của các con hoàn toàn mở ra và mở ra với chân lý.
Bây giờ chân lý là Sức mạnh Thiêng liêng này là lòng từ bi, là tình yêu.
Đây là chân lý.
Người ta nói Thượng đế là tình yêu và Thượng đế là chân lý,
vì vậy phương trình phải được lập nên rằng chân lý là tình yêu và tình yêu là chân lý.
Nhưng đó không phải là chân lý theo kiểu mà, như các con có đối với chính con cái của mình,
các con có đối với gia đình mình, là sự dính chấp.
Tình yêu dính chấp không phải là chân lý.
Nếu các con dính chấp với ai đó
thì các con sẽ không bao giờ thấy những điểm xấu của người đó.
Nếu các con giận ai đó,
thì các con sẽ không bao giờ thấy những điểm tốt của người đó.
Nhưng đó là một tình yêu hoàn toàn không dính chấp
và tình yêu đó cực kỳ mạnh mẽ
bởi vì bất cứ khi nào các con phóng tình yêu đó đến bất kỳ ai,
các con sẽ ngạc nhiên, những vấn đề của người đó sẽ được giải quyết,
nhân cách của anh ấy sẽ được cải thiện,
mọi thứ sẽ diễn ra theo một cách rất lớn lao và cuộc đời anh ấy sẽ thay đổi.
Nhưng nếu các con dính chấp với bất cứ điều gì,
thì chính sự dính chấp đó gây ra vấn đề và không cho phép Sahaj phát triển.
Sự dính chấp này có thể thuộc bất kỳ loại nào, ví dụ,
các con có thể dính chấp với đất nước của mình, dính chấp với xã hội của mình,
dính chấp với gia đình mình, nó có thể thuộc bất kỳ loại nào.
Nhưng khi Sahasrara mở ra, các con sẽ học được một điều, đó là không dính chấp.
Điều đó просто xảy ra là các con trở nên không dính chấp.
Dù vậy, ý Ta là, các con không phải chạy trốn.
Vốn dĩ trong Sahaja Yoga chúng ta không tin vào những người chạy trốn
khỏi xã hội và lên dãy Himalaya, tất cả điều đó Ta gọi là sự trốn tránh,
đó không phải là vấn đề.
Điều xảy ra là các con ở đó, các con nhìn thấy mọi người,
các con quan sát mọi người, các con biết mọi người,
các con gần gũi với mọi người, nhưng các con là một người không dính chấp.
Đó là một trạng thái tâm trí mà các con đạt được khi Sahasrara được mở ra.
Trong trạng thái đó, các con đang tiếp xúc với con người,
các con đang đối diện với các vấn đề, các con đang đối diện với các tình huống,
nhưng các con không bị cuốn vào đó, không có sự dính líu nào;
và sự dính líu mà trước đây các con đã có
không bao giờ có thể cho một sự thấu suốt trọn vẹn về điều gì đang xảy ra,
đâu là sự thật, về bất kỳ tình huống nào.
Vì vậy sự không dính chấp này rất hữu ích.
Điều lớn lao nhất của sự không dính chấp là các con không bị ảnh hưởng.
Không ích gì khi nói rằng, “ồ, các con không bị ảnh hưởng,
Mẹ ơi, vậy làm sao Mẹ có thể cảm nhận cho một người khác?
Làm sao Mẹ có thể có lòng từ bi với một người khác?
Bởi vì nếu các con cảm nhận cho một người khác
thì chỉ khi đó các con mới có thể giải quyết vấn đề”.
Nhưng cảm giác mà các con có đó, một lần nữa, lại là một dạng dính chấp.
Đó không phải là cảm nhận thật sự, bởi vì nó không giúp ích.
Người đó đang khóc, các con cũng khóc,
người đó gặp rắc rối, các con cũng gặp rắc rối.
Và điều này không giúp người đó, cũng sẽ không giúp các con.
Vì vậy, có sự không dính chấp hoàn toàn không có nghĩa là
các con không cảm nhận cho một người khác.
Các con thực sự có cảm nhận.
Các con cảm nhận nỗi đau đớn của người đó, sự khốn khó của người đó,
đôi khi của cả xã hội và của cả đất nước.
Nhưng cảm nhận đó của các con lại không dính chấp đến mức
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng tiếp quản.
Trước hết chúng ta phải có đức tin trọn vẹn
vào khả năng của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Ngay khi các con không dính chấp.
Các con nói, “Ngài làm đi” - xong.
Một khi các con nói rằng, “Ngài sẽ làm điều đó,
chính Ngài sẽ làm điều đó,”
toàn bộ sự việc thay đổi hoàn toàn.
Bởi vì các con chuyển giao mọi trách nhiệm của mình, mọi vấn đề của mình,
cho Sức mạnh Thiêng liêng này, vốn rất quyền năng,
vốn rất có năng lực, vốn có thể giải quyết bất cứ điều gì.
Vì vậy, bất cứ khi nào các con nghĩ rằng chính các con sẽ giải quyết vấn đề này,
các con là người sẽ làm điều đó,
thì được thôi, Sức mạnh Thiêng liêng nói: “Được thôi, hãy thử vận may của các con.”
Nhưng nếu các con thực sự có thể giao vấn đề này cho Sức mạnh Thiêng liêng,
nó sẽ được giải quyết.
Chúng ta có đủ mọi loại vấn đề trong Sahaja Yoga,
đặc biệt là khi chúng ta thấy rằng mọi người
không bị thu hút nhiều lắm đến Sahaja Yoga,
họ ít về số lượng thì các con cảm thấy rất buồn về điều đó.
Nhưng các con đã thử thiền về điểm này chưa,
và các con đã thử giao vấn đề này cho Sức mạnh Thiêng liêng chưa?
Tại sao chúng ta phải lo lắng?
Khi chúng ta có Sức mạnh Thiêng liêng sẵn có qua Sahasrara của mình,
tại sao chúng ta phải lo lắng?
Tại sao chúng ta phải nghĩ về điều đó?
Cứ giao nó cho Sức mạnh Thiêng liêng.
Nếu điều đó là có thể, nếu các con có thể đạt được điều đó,
điều vốn rất khó đối với con người,
bởi vì họ sống với bản ngã của mình,
họ sống với những định kiến của mình;
nhưng nếu sự dính chấp với tất cả những điều này biến mất,
thì điều các con làm chỉ là giao mọi việc cho sức mạnh này.
Krishna đã nói trong Gita của Ngài:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
“Hãy quên đi tất cả các Dharma của các con”.
Dharma có nghĩa là, ý Ngài là, chúng ta có Dharma của một người vợ,
của một người chồng, của một thành viên trong xã hội,
tất cả họ đều có Dharma riêng của mình.
Nhưng Ngài nói: “Hãy rời bỏ chúng. Và giao chúng cho Ta, Ta sẽ lo liệu.”
Đây chính là điều mà chúng ta phải học, đó là nói rằng
“Chính Sức mạnh Thiêng liêng này sẽ giải quyết những vấn đề của chúng ta.”
Là con người, đó là một trạng thái rất khó
và trạng thái này chỉ có thể đạt được qua thiền định.
Nhưng Ta không nói rằng các con cứ phải thiền hàng giờ liền.
Điều đó không cần thiết.
Nhưng với trọn vẹn niềm tin vào bản thân mình và vào Sức mạnh Thiêng liêng.
Nếu các con thực hành điều đó, Ta chắc rằng không khó
để vươn lên đến trạng thái nhận thức đó.
Đó là điều chúng ta phải đạt được.
Điều đó có thể đối với nam giới cũng như nữ giới.
Họ không phải nghĩ: “Rốt cuộc thì làm sao chúng con có thể làm được, Mẹ ơi?”
Các con thấy đấy, tất cả những người như thế đều không phù hợp cho Sahaja Yoga.
Những ai thiếu tự tin về bản thân mình thì không thể làm được gì.
Nhưng những ai biết phó thác và những ai nghĩ rằng mình có thể làm được,
thì có thể xoay xở toàn bộ sự chuyển giao sức mạnh của họ sang Sức mạnh Thiêng liêng.
Chỉ cần giao nó cho Sức mạnh Thiêng liêng.
Bây giờ giả sử Ta có một chiếc xe có thể đưa Ta đi.
Vậy nên, nếu Ta có một chiếc xe thì Ta không buộc bò kéo vào nó,
Ta không đẩy xe của Ta, Ta chỉ ngồi vào trong và dùng nó.
Theo cùng cách đó, nếu các con có sức mạnh vĩ đại này quanh mình,
nếu Sahasrara của các con hoàn toàn, trọn vẹn ngập trong đó,
thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mọi việc tự vận hành tốt đẹp cho chính mình.
Ta sẽ cho các con một ví dụ về một Hành giả Sahaja, giờ ông ấy không còn nữa,
ông ấy là một ngư dân, một ngư dân bình thường, nhưng ông ấy cũng có học thức,
nên ông ấy làm việc trong một ngân hàng.
Người này một hôm đi làm một số công việc của Sahaja Yoga
và ông ấy phải đi bằng thuyền.
Khi ông ấy bước ra ngoài, ông ấy thấy cả nơi đó đầy mây
và dường như sắp bùng phát thành một cơn tàn phá lớn.
Vì vậy ông ấy rất bối rối về điều đó rằng – “đây là cái gì vậy?”
Ngay lập tức, Sahasrara của ông ấy rất mở và rất tốt, ngay lập tức ông ấy nói,
“Bây giờ con giao việc đó cho Sức mạnh Thiêng liêng này
để ngăn tất cả những điều này xảy ra.
Con không muốn trời mưa và gây ra bất kỳ vấn đề nào
cho đến khi con trở về nhà và đi ngủ”.
Và thật đáng ngạc nhiên, mọi người đã nói với Ta rằng
“Mẹ ơi, mây và mọi thứ đều ở đó
suốt cả thời gian nhưng trời đã không mưa, không xảy ra chuyện gì,
và không có bất kỳ sự hỗn loạn nào”.
Ông ấy đã đến một hòn đảo khác nơi ông ấy phải đến,
ông ấy đã làm Sahaja Yoga và quay trở lại.
Rồi khi ông ấy đi ngủ, chỉ lúc đó thôi,
mọi thứ mới bắt đầu đổ xuống ào ào.
Vì vậy, thiên nhiên, mọi thứ, từng chiếc lá, từng bông hoa, mọi thứ,
đều được vận hành thông qua Sức mạnh Thiêng liêng.
Vì vậy chúng ta không nên có bản ngã rằng chúng ta có thể tự làm điều gì đó,
chúng ta có thể tự xoay xở.
Một khi các con có kiểu như thế,
các con vẫn chưa phát triển đến mức đó,
các con vẫn chưa trưởng thành đến mức đó trong Sahaja Yoga.
Nhưng để trưởng thành trong Sahaja Yoga thì không nên là điều khó đối với các con,
bởi vì các con có những chỉ dẫn.
Những người đã đạt được Sự Khai ngộ của họ, rất ít người trong số họ,
như các vị Sufi và chúng ta đã có một số vị thánh ở Ấn Độ, tất cả họ;
họ hẳn đã phải vật lộn biết bao.
Không ai hướng dẫn họ, không ai giúp đỡ họ,
không ai nói cho họ biết về những gì họ có thể đạt được.
Và bất chấp điều đó, họ là những con người rất mãn nguyện,
những con người rất hạnh phúc, và họ đã làm được điều đó thật tốt.
Họ nhìn thấy cả thế giới từ một góc độ khác, như các con cũng có thể thấy,
nhưng họ không bị xáo động và họ có sự tự tin lớn lao như vậy,
họ có sự hiểu biết sâu sắc đến thế về chính mình
mà họ đã đạt được qua quá trình thiền định của họ.
Và cách họ đã viết sách,
một số tác phẩm thật vĩ đại, thật rất đáng ngạc nhiên,
làm sao họ đã đạt được những câu thơ tuyệt vời này, đầy tràn kiến thức đến thế.
Người ta không thể hiểu được rằng họ đã không có sự hướng dẫn nào,
không ai ở đó để nói cho họ.
Nhưng có một điều nơi họ là
họ luôn cố gắng chăm sóc Sahasrara của mình.
Hiện nay có một điều đang cản trở Sahasrara
đó là sự chuyển động của Agnya của các con vào trong suy nghĩ.
Đó là điều duy nhất, đó là điều duy nhất
ngăn cản sự đi vào Sahaja Yoga của các con.
Các suy nghĩ đến suốt mọi lúc,
bởi vì một con người được sinh ra là để phản ứng với mọi thứ,
phản ứng với cái này và phản ứng với cái kia
và các suy nghĩ đi vào rồi các suy nghĩ đi ra.
Có cả một đám đông suy nghĩ.
Vì thế Sự chú ý của các con không thể vượt qua Agnya
và an trụ trong Sahasrara.
Vì vậy trước hết, người ta nên xem những loại suy nghĩ nào đang đến.
Đôi khi các con phải tự khiển trách mình.
Các con phải nói: “Thật vớ vẩn! Mình đã làm gì thế này?
Có chuyện gì với mình vậy? Làm sao mình có thể làm tất cả những điều đó?”
Một khi các con bắt đầu làm như vậy, những suy nghĩ này sẽ bắt đầu biến mất.
Những suy nghĩ này đến từ hai phía,
một từ bản ngã và một từ những định kiến của các con.
Và những điều này đã tích tụ quá nhiều bên trong các con,
đến mức chúng không cho phép Agnya của các con được vượt qua.
Đó là lý do vì sao chúng ta có hai Bija mantra là ‘Hum’, ‘Kshum’.
Điều thứ nhất là, khi đó là định kiến,
các con mang trong mình một kiểu sợ hãi như thế này,
“Con không nên làm như thế này, con không nên làm như thế kia,
điều này không được phép, điều kia không được phép.”
Đó là phần định kiến của nó.
Định kiến có thể có nhiều loại.
Nhưng phần bản ngã của nó là,
“Con phải lấn át tất cả mọi người, con phải có được cái này,
con phải có khả năng cai quản mọi người.”
Hai điều này ở trong tâm trí
và luôn luôn giao chéo nhau.
Vì vậy điều quan trọng là chúng ta nên đi vào trạng thái nhận thức vô niệm
và trạng thái nhận thức vô niệm đó là con đường thực sự
để Sahasrara của các con có thể được Kundalini nuôi dưỡng.
Bởi vì Kundalini không thể đi xuyên qua, Kundalini không thể vượt qua.
Và vì điều đó, như Ta đã nói, có hai Bija mantra,
một là ‘Hum’ còn một là ’Kshum’.
Vì vậy, nếu các con bị định kiến chi phối, các con sẽ hoảng sợ,
các con sợ hãi và các con có những ý niệm về bản thân mình.
Ngày nay cách mọi người tự mô tả, họ sẽ nói,
“Tôi là người hướng ngoại”.
Có người sẽ nói, “Tôi là người hướng nội”,
có người sẽ nói “Tôi là người hippie”, “Tôi là thế này”, “Tôi là thế nọ”.
Mọi kiểu điều họ đều có thể tự gán cho mình.
Nhưng những ý niệm này đều đến từ bên ngoài, chúng không đến từ bên trong.
Để đi tới mặt nội tại của chính các con, mặt vi tế hơn trong bản thể của các con,
các con phải cho phép Kundalini đi xuyên qua Agnya.
Và vượt qua Agnya là một điều rất quan trọng
trong thời hiện đại và vì điều đó các con phải thiền.
Nếu các con có thể thiền với sự tin tưởng trọn vẹn vào chính mình
thì Agnya này có thể được mở ra.
Với việc phó thác cho Đấng Thiêng liêng,
các con phải phó thác bản thân mình cho Đấng Thiêng liêng.
Và khi Agnya này mở ra, các con sẽ kinh ngạc,
Sahasrara của các con đang chờ để truyền trao,
để ban cho các con mọi sự trợ giúp mà các con cần thông qua Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Sự kết nối của Sahasrara của các con với
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng được thiết lập.
Và nhờ đó các con sẽ kinh ngạc khi thấy cả bảy luân xa này hoạt động cho các con như thế nào,
chúng giúp các con ra sao, chúng cố gắng ban cho các con bất cứ điều gì
là tri thức thực sự về mọi thứ.
Tri thức thực sự mà các con nhận được này mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Các con có thể thấy tri thức thực sự này trong mọi thứ.
Các con không cần phải bắt đầu đọc bất kỳ cuốn sách nào về nó.
Trong mọi hoàn cảnh và trong mọi con người, trong mọi bông hoa,
trong mọi diễn biến tự nhiên, các con thấy rõ bàn tay của Đấng Thiêng liêng.
Một khi các con thấy bàn tay của Đấng Thiêng liêng thì các bản ngã của các con bắt đầu tan biến.
Một khi các con nói rằng: “Chính Ngài. Ngài làm mọi việc.”
Kabira đã nói một điều thật vĩ đại về việc này,
ông ấy nói rằng khi con dê còn sống, nó cứ nói mãi
“Mai, mai” - “Ta là, Ta là”.
Nhưng khi nó bị giết và ruột của nó được làm thành dây,
được dùng để làm sạch bông, thì nó nói
“tuhi, tuhi” - “Ngài là, Ngài là, Ngài là”.
Các con thấy đó, theo cách biểu tượng này, họ đã gợi ý rằng:
các con phải hòa tan vào trong Sức mạnh Thiêng liêng này.
“Chính Sức mạnh Thiêng liêng làm mọi việc. Ta là gì?
Ta chỉ là một giọt nước và Ta đã rơi vào đại dương nhận thức này
về Sức mạnh Thiêng liêng và chính điều đó đang tiếp quản và giải quyết mọi việc.”
Điều đó sẽ giúp các con rất nhiều để trở thành một Hành giả Sahaja vĩ đại.
Các con đã phát triển được năng lực chữa lành, nhưng các con vẫn không tự hào về điều đó.
Dĩ nhiên, các con đã phát triển được năng lực đánh thức, các con không tự hào về điều đó.
Các con phát triển rất nhiều năng lực sáng tạo và các con không tự hào về điều đó.
Các con trở nên thật sự rất, rất sáng tạo, cực kỳ sáng tạo.
Nhưng điều vĩ đại nhất đã xảy ra với các con
là các con trở thành một nhân cách toàn cầu.
Vì vậy các con bắt đầu nhìn thấy vấn đề của mọi đất nước,
của mọi quốc gia khác nơi họ có vấn đề.
Nhưng những vấn đề này, khi các con nhìn thấy, các con không nhìn như những người khác.
Bởi vì những người khác có thể muốn sử dụng nó cho mục đích riêng của họ,
có thể cho truyền thông, có thể cho điều gì đó.
Nhưng điều các con muốn thấy là những vấn đề này được giải quyết.
Các con thấy đó, năng lực của các con lớn lao biết bao, với loại tâm trí như thế này,
Ta phải nói, là tâm trí hoàn toàn bị Sức mạnh Thiêng liêng chi phối,
đến mức bất cứ điều gì làm các con xao động,
ngay lập tức đều được tiếp quản và bắt đầu được giải quyết.
Rất, rất nhiều vấn đề đã được giải quyết bởi Sahaja Yoga
và chúng cũng có thể được giải quyết ở một mức độ rất phổ quát,
nếu các con là một con người toàn cầu.
Nếu các con là một con người toàn cầu thì
điều xảy ra là các con trở thành, đại loại như, một phương tiện,
hoặc các con có thể trở thành như một kênh dẫn cho Sức mạnh Thiêng liêng này
hành động bởi vì các con hoàn toàn là một nhân cách toàn cầu.
Không dính chấp vào điều này, điều kia,
mà là một nhân cách Sahaja thuần khiết có thể được sử dụng
bởi Sức mạnh Thiêng liêng này một cách rất dễ dàng.
Vì điều đó, như Ta cũng đã nói vào buổi chiều,
là chúng ta phải cẩn thận với một vài điều mà chúng ta có.
Trước hết là giận dữ, giận dữ là điều tồi tệ nhất mà chúng ta có.
Giận dữ để làm gì?
Có những người nói như thế này - “Ta đã rất giận dữ” -
như thể họ tự hào về cơn giận của mình.
Giận dữ là dấu hiệu của sự ngu ngốc hoàn toàn, sự ngu ngốc tuyệt đối.
Và không cần phải nổi giận với bất kỳ ai bởi vì,
với sự giận dữ, các con không giải quyết được vấn đề.
Với sự giận dữ, các con làm hỏng chính mình.
Với sự giận dữ, các con làm hỏng chính bản tính, bản tính của mình.
Với sự giận dữ, các con thực sự làm hỏng toàn bộ tình huống.
Vì vậy chẳng ích gì, chẳng ích gì khi có sự giận dữ về bất cứ điều gì.
Nhưng nếu có điều gì xảy ra làm các con tức giận,
các con nên lắng xuống và tự mình xem xét
tại sao điều đó sai, tại sao nó làm các con xáo động?
Chính sự nhìn thấy của các con sẽ giúp vấn đề này được giải quyết.
Trước hết các con phải nhận ra rằng các con là
một nhân cách đặc biệt, rằng Sahasrara của các con
đã được mở ra với toàn bộ Sức mạnh Thiêng liêng này,
như thể các con đã bước vào cõi giới của thần tính.
Các con là những vị khách cao quý trong đại triều đình của cõi Thiêng liêng ấy.
Các con không phải là một người bình thường.
Và vì thế một khi các con hiểu tại sao các con có Sahaja Yoga
và tại sao các con đã có được sự khai ngộ, là vì có điều gì đó đặc biệt.
Nhưng điều đó không nên cho các con bất kỳ bản ngã nào.
Không phải vì bản ngã mà các con phải có điều này,
mà là để hiểu rằng
các con phải thuận theo đôi tay của Đấng Thiêng liêng.
Chính cuộc chơi này là điều Ta có thể giải thích như thế này,
rằng: nếu các con là, giả sử, một nghệ sĩ,
thì trong tay người nghệ sĩ là cây cọ
và cây cọ không bao giờ nghĩ rằng nó đang làm bất cứ điều gì.
Chính người nghệ sĩ là người đang làm mọi thứ.
Cũng vậy, khi các con là một với Sức mạnh Thiêng liêng,
các con chỉ cảm thấy “Con không làm gì cả.
Chính Người Nghệ sĩ đang làm điều đó.
Chính Người Nghệ sĩ đang sắp đặt”.
Và Người Nghệ sĩ là ai?
Đó là Sức mạnh Thiêng liêng này, đấng yêu thương các con, chăm sóc các con,
trông nom các con, tuyệt đối đồng nhất với các con.
Các con sẽ ngạc nhiên,
Ta đã nhận được rất nhiều thư từ mọi người kể rằng Sahaj đã giúp họ như thế nào.
Làm sao đúng vào thời điểm cần thiết họ đã nhận được sự giúp đỡ.
Vào lúc hoàn toàn bị hủy diệt, họ đã được cứu như thế nào.
Rất nhiều người đã viết thư cho Ta.
Nhưng Ta không ngạc nhiên.
Bởi vì nếu các con là một với Đấng Thiêng liêng, Ngài sẽ trông nom các con.
Ngài có mọi quyền năng, mọi quyền năng.
Chỉ có một quyền năng mà Ngài không có, đó là kiểm soát các con.
Nếu các con muốn hủy hoại chính mình, Ngài cho các con tự do, tự do hoàn toàn.
Nếu các con muốn hủy hoại chính mình, thì cứ hủy hoại.
Nếu các con không muốn chấp nhận Sức mạnh Thiêng liêng, được thôi, đừng chấp nhận.
Đó là sự tự do hoàn toàn để làm điều các con thích với chính mình.
Đó là một điều mà Ngài đã ban cho và đó là lý do vì sao
các con phải kiềm chế sự tự do đó và tôn trọng Sức mạnh Thiêng liêng.
Hôm nay là, Ta thích ngày khi đó là ngày của Người Mẹ, Ta nên nói,
cũng là Ngày của Mẹ,
bởi vì Ta nghĩ chỉ có một người mẹ mới có thể làm được theo cách đó.
Người ta phải có rất nhiều kiên nhẫn với con người.
Điều Ta đã thấy về tất cả những hóa thân vĩ đại đã đến,
là họ cứ thế biến mất; họ sống trong một thời gian rất ngắn, rất ngắn.
Có người bị đóng đinh vào khoảng năm 33 tuổi.
Có người nhập samadhi ở tuổi 23.
Bởi vì Ta nghĩ họ không thể chịu đựng được sự ngu ngốc của con người.
Họ không thể thấy được điểm này
rằng họ có thể làm điều gì đó cho nhân loại.
Ta nghĩ họ đã mất tự tin, hoặc có lẽ họ nghĩ rằng
làm việc cho những con người này là vô ích.
Như thế, họ đã có một lập trường rằng tốt hơn là nên biến mất.
Nhưng lập trường của Mẹ thì khác,
Mẹ sẽ tiếp tục vật lộn và chiến đấu vì con của Mẹ.
Mẹ sẽ chiến đấu đến cùng để thấy rằng
đứa con nhận được mọi lợi ích.
Và sự kiên nhẫn này, tình yêu này và sự tha thứ này
được bẩm sinh xây dựng trong một người mẹ,
các con thấy đó, bởi vì thái độ của người mẹ rất khác.
Không phải vì bất kỳ thành tựu nào, không phải vì bất kỳ danh tiếng lớn nào
hay là, cái mà các con gọi là một kiểu phần thưởng nào đó hay bất cứ thứ gì.
Chỉ đơn giản là người mẹ làm điều đó vì người mẹ là mẹ.
Và đó chính là dấu hiệu của bất kỳ người mẹ nào,
nếu người ấy là một người mẹ thật sự, ít nhất là đối với chính con cái mình,
người ấy sẽ dốc toàn lực, sẽ xoay xở mọi thứ
ngày này qua ngày khác và cố gắng cứu đứa con khỏi tai hoạ.
Nhưng Sahaja Yoga là một gia đình lớn hơn nhiều
và vì điều đó các con thực sự phải được thực hiện
thông qua nguyên lý của người mẹ.
Các con không thể lấy bất kỳ nguyên lý nào khác.
Giống như chúng ta đã có những chiến binh rất vĩ đại
và họ cũng đã làm một công việc lớn lao
và họ đã làm việc như những chiến binh.
Rồi chúng ta có một số người rất biết hy sinh.
Đã có đủ mọi loại người.
Họ đã làm việc rất chăm chỉ để thiết lập Dharma trong con người
nhưng họ đã không thể.
Ta đã nghĩ đến một điều rằng, thiết lập Dharma thì vô ích.
Trước hết hãy cho họ sự khai ngộ.
Khi trong ánh sáng của Spirit họ thấy điều gì sai,
họ tự động trở nên đúng Dharma.
Cách tốt nhất là làm như vậy, không phải ép Dharma lên họ.
Bởi vì nếu các con áp Dharma lên họ,
họ không biết cách chịu đựng nó, họ không thể tiêu hoá được.
Vì vậy đây sẽ là cách tốt nhất,
là chỉ làm cho họ nhận biết được Spirit của họ.
Một khi ánh sáng của Spirit đến,
trong ánh sáng đó họ thấy mọi thứ rõ ràng,
thì không còn vấn đề gì nữa.
Và đó là lý do vì sao phẩm chất của người Mẹ này rất hữu ích.
Ý Ta là ở mỗi quốc gia đều đã có
một sự biểu hiện của Nguyên lý Người Mẹ, ở mỗi quốc gia,
và điều đó đã được miêu tả và nói đến.
Nhưng về sau, nó đã bị những người
không muốn nói về Mẹ chiếm lấy.
Bởi vì họ không thể biện minh cho chính mình
theo cách họ đang hành xử.
Vì vậy họ nói, tốt nhất là đừng nói về Mẹ.
Ngoài ra, những người đã rất phát triển,
rất trưởng thành, những người thật sự là các hóa thân
đã nói về Mẹ mọi lúc.
Nhưng dù vậy, nói vẫn chỉ là nói.
Bây giờ điều này phải được thực hiện, như một người Mẹ phải thực hiện nó.
Vì vậy theo cách riêng của các con,
khi các con đang làm Sahaja Yoga, ở đó các con cũng phải là một người mẹ.
Phẩm chất của người mẹ nhiều hơn phẩm chất của người cha,
đó là: không có tham vọng, không có cạnh tranh,
không có ghen tị, không có gì cả.
Chỉ đơn giản là các con muốn con cái mình vươn lên
và phát triển trong tâm linh của chúng.
Nếu đó là thái độ duy nhất mà chúng ta có,
thì các con sẽ ngạc nhiên vì các con sẽ cảm thấy mãn nguyện biết bao.
Bởi vì đây là một điều mang lại niềm vui sướng rất, rất lớn
khi thấy con người phát triển trong tâm linh.
Không chỉ nói về điều đó, không chỉ đọc về điều đó,
mà nó thật sự xảy ra, thật sự được hiện thực hóa bên trong chúng ta.
Vì vậy phẩm chất này rất hữu ích
và điều đó thật sự giúp mọi Hành giả Sahaja;
để kiên nhẫn, để tử tế, để khiêm nhường.
Nhưng các con cũng phải sửa chữa.
Nhưng có một cách để sửa chữa một người khác,
những người đang đến, không phải từ thế giới Thiêng liêng
mà từ thế giới bình thường.
Cho nên sửa họ là một nhiệm vụ khó khăn.
Một số người nóng tính đến mức họ không thể chịu được điều đó.
Không sao cả, các con phải tha thứ cho họ.
Nhưng tốt nhất là tập trung vào những người đơn giản,
những người yêu thương, những người trìu mến
và rồi dần dần tất cả những người phức tạp này cũng sẽ tham gia.
Cách các con đối xử với người khác phải mang tính người mẹ.
Mối quan hệ mang tính người mẹ phải hiện diện.
Bây giờ Ta đã ngạc nhiên rằng trong văn học phương Tây,
Ta không tìm thấy bất kỳ sự mô tả nào về mối quan hệ giữa một đứa trẻ và mẹ của nó,
thật rất đáng ngạc nhiên.
Hoàn toàn không có sự mô tả nào cả.
Người mẹ nhìn đứa trẻ như thế nào, nó đi như thế nào, nó ngã xuống ra sao,
rồi nó đứng dậy thế nào và nó nói năng ra sao.
Mọi loại điều đẹp đẽ đều đã được mô tả,
nhưng không phải ở các nước phương Tây.
Ta không biết, họ chưa bao giờ thấy điểm này,
Ta nghĩ, rằng việc mô tả
sự chú tâm của người mẹ là rất quan trọng.
Mẹ yêu thương như thế nào, Mẹ tử tế ra sao,
Mẹ chịu đựng bao nhiêu điều vô nghĩa và Mẹ giữ nó như một,
kiểu như một điều để tha thứ.
Không phải chỉ để dùng nó chống lại đứa trẻ hay làm khổ nó.
Đôi khi các con phải sửa sai, các con phải nói cho họ biết.
Nhưng vào đúng lúc, đúng chỗ,
nếu được nói cho biết, đứa trẻ cũng sẽ thấy được điều cốt lõi, dù đó là gì đi nữa.
Điều đầu tiên, có sức thuyết phục nhất, là tình thương mến
và tình yêu của Mẹ.
Mẹ cứ tiếp tục tha thứ và ban cho sự bảo đảm đó rằng
“Con có Mẹ, sẽ không có gì có thể xảy ra với con.”
Và sự bảo đảm này có tác dụng rất tốt.
Nhưng chính sự bảo đảm đó các con cũng phải trao cho các Hành giả Sahaja khác
những người đang nhận Sự Khai ngộ từ các con.
Hãy để họ cảm thấy rằng các con không giận họ.
Họ ngốc nghếch, Ta biết.
Đôi khi họ còn hung bạo.
Ta đã trải qua đủ mọi loại người.
Nhưng điều duy nhất đã có tác dụng là tình yêu thuần khiết.
Tình yêu thuần khiết không có đặc tính mong đợi điều gì đó.
Các con chỉ cần trao tình yêu và cố gắng cải thiện người đó, với toàn bộ sự chú ý.
Nhưng trong công việc của Đấng Thiêng liêng, các con không phải dính chấp với người đó.
Giả sử có ai đó không đạt tới mức đó,
lại còn gây rắc rối, nổi giận với các con, bực bội,
xúc phạm các con và đủ thứ, vậy thì quên đi!
Còn có nhiều người khác.
Không cần phải chạy theo một người,
để dính chấp với người đó hoặc làm cho họ sợ hãi.
Giờ điều chính yếu là,
Ta cảm thấy tất cả các Hành giả Sahaja luôn cảm thấy rằng Ta là của riêng họ,
đó là một sự thật.
Dù Ta nói chuyện với các con, dù Ta gặp các con hay bất cứ thế nào đi nữa,
các con phải biết rằng Ta là Mẹ của các con
và bất cứ vấn đề gì các con có, các con luôn có thể nói với Ta.
Nhưng đôi khi cách mọi người nói với Ta về các vấn đề cũng vậy,
Ta cảm thấy họ thấp kém biết bao.
Tâm trí của họ quá thấp.
Họ đang xin Ta điều gì vậy?
Giả sử các con đến gặp một vị vua và xin ông ấy, chẳng hạn,
nửa đô-la, thì nhà vua sẽ nói gì?
“Người này bị sao vậy?
Anh ta không biết mình nên xin điều gì.”
Cũng như vậy, người ta cảm thấy như thế rằng
khi các con xin điều gì từ Mẹ của mình,
nó phải có giá trị nào đó.
Một giá trị lớn lao, nó phải có giá trị của sự thỏa mãn trọn vẹn.
Khi các con xin điều gì, nó phải mang lại cho các con sự thỏa mãn trọn vẹn.
Nhưng Ta đã thấy mọi người xin thứ này, xin thứ kia.
Ý Ta là đến mức đôi khi Ta cảm thấy,
“Ôi Thượng đế, sao Ta lại có tất cả những người này quanh Ta
những người đang ham muốn những điều rất thấp kém, rất hèn mọn, rất nhạt nhẽo?”
Nhưng nếu các con là một với Sahasrara, thì chính Sahasrara sẽ hoạt động.
Nó sẽ đưa các con tiếp xúc với mọi người,
tiếp xúc với những người như vậy khiến các con kinh ngạc về cách nó vận hành.
Ta đã đến Thổ Nhĩ Kỳ và kinh nghiệm của Ta về Thổ Nhĩ Kỳ
đã chứng minh điều đó vượt ngoài mọi nghi ngờ.
Ta chưa bao giờ mong đợi, nhưng người dân Thổ Nhĩ Kỳ,
trong tất cả các dân tộc trên thế giới,
đã đón nhận Sahaja Yoga như một ân huệ trời cho.
Ta không thể hiểu nổi làm sao họ đã chấp nhận điều đó.
Và đã có ít nhất hai nghìn người
trong đợt theo sau, và mọi người thấy không thể nào
tập hợp họ lại và nói cho họ biết.
Và khi họ cũng có những buổi gặp gỡ rất gần gũi
thì họ có rất nhiều người và họ vẫn tiếp tục ở đó.
Bây giờ có thể đó là một đất nước rất bất ổn
với chủ nghĩa cực đoan đang hoạt động rất mạnh.
Nhưng ở khắp nơi, mỗi quốc gia đều có vấn đề và có, chúng ta nên nói,
một kiểu hình ảnh rất phá hoại, quốc gia nào cũng có.
Nhưng ở một số quốc gia, Ta không biết bằng cách nào,
nó bùng lên, và một khi họ trở thành Hành giả Sahaja, thì không có vấn đề gì.
Không có vấn đề gì về bất cứ điều gì,
nghĩa là họ là Hành giả Sahaja, các con thấy đó, các con không phải bảo họ.
Chính họ tự giải quyết được, họ hiểu điều đó, nó là gì.
Giống như mọi quốc gia của chúng ta đều có vấn đề,
đều có những người không ở một trình độ rất cao,
không phải là những Người tìm kiếm vĩ đại.
Có thể ở một số quốc gia, Ta cảm thấy, những người vốn là những Người tìm kiếm vĩ đại đã bị lạc mất.
Như nước Anh, Ta cảm thấy tất cả những Người tìm kiếm đã bị mất đi vì ma túy,
lối sống hippy, toàn những điều vô nghĩa.
Nước Mỹ là tệ nhất trong tất cả, đã lạc quá sâu vào sự tìm kiếm sai lầm;
và thật khó để tìm được những người ở đó có sự tìm kiếm đúng đắn.
Dần dần điều đó đang tiến triển, nhưng vẫn vậy, Ta phải nói rằng,
chúng ta không nên nghĩ về bất kỳ một quốc gia cụ thể nào nơi Sahaja Yoga
không phát triển nhiều lắm hay ở một số nơi lại phát triển rất nhiều.
Điều chúng ta phải nghĩ là, trên bình diện toàn cầu, Sahaja Yoga đang phát triển.
Và các con là một phần không thể tách rời của xã hội đó, chính là Sahaja Yoga.
Đó là một xã hội rất hiếm có mà họ chưa bao giờ có được.
Họ từng có một hoặc hai người Sufi ở đây ở đó,
một hoặc hai linh hồn khai ngộ ở đây ở đó, những người chỉ biết chịu khổ.
Suốt cả đời họ bị tra tấn, không ai đoái hoài đến họ.
Ta đã đặt rất nhiều hy vọng vào Maharashtra, nhưng Ta rất thất vọng,
bởi vì họ đã hành hạ tất cả những vị thánh vĩ đại này suốt bao thời gian,
một cách tồi tệ như vậy, theo một cách hèn hạ như vậy,
đến mức Ta nghĩ họ vẫn còn đang phải trả giá cho điều đó.
Và mặc cho sự thật là Ta đã làm rất nhiều việc ở đó,
điều Ta cảm thấy là, nghiệp của họ không tốt bởi vì họ vẫn,
Ta muốn nói rằng, đó là một đất nước thối nát, đã trở nên quá thối nát.
Các con có thể thấy điều đó, cách mọi người đang cư xử, toàn bộ mọi thứ đều quá tệ.
Dù Sahaja Yoga ở đó, không nghi ngờ gì,
nhưng Ta sẽ không nói rằng nó ở mức độ ấy
như ở miền bắc, miền bắc Ấn Độ.
Thật rất đáng ngạc nhiên.
Người miền bắc Ấn Độ trước đây chẳng biết gì về Sahaja Yoga,
họ cũng không phải là những người mộ đạo lắm.
Nhưng việc người miền Bắc đón nhận Sahaja Yoga thật rất đáng ngạc nhiên.
Vì thế các con không thể nói ánh sáng sẽ hiển lộ ở đâu, thật không thể nói được.
Và ở bất cứ nơi nào nó hiển lộ, chúng ta nên chấp nhận.
Ở bất cứ nơi nào nó không hiển lộ, chúng ta cũng không nên cảm thấy buồn về điều đó.
Các con có thể làm gì được?
Các con không thể kiểu như đập vỡ đầu họ vì Sahasrara,
Sahasrara của họ phải được mở ra.
Và với tình yêu thương của người mẹ,
với sự thấu hiểu của người mẹ, Ta chắc chắn các con có thể làm được.
Không phải, có thể không phải, ở cùng một mức độ tại mọi quốc gia,
nhưng Ta chắc chắn, như Ta cảm thấy vậy,
có thể công đức của những vị thánh vĩ đại này sẽ hoạt động và có thể,
ở bất cứ nơi nào Ta cảm thấy hơi thất vọng một chút,
Ta cảm thấy rằng tất cả những nơi này rồi sẽ tốt đẹp và Sahaja Yoga sẽ phát triển.
Nhưng trước hết và trên hết là Sahasrara của các con.
Chỉ Sahasrara của các con mới có thể phản chiếu ánh sáng của Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, Sahasrara của các con cực kỳ quan trọng.
Các con phải thiền để làm phong phú Sahasrara của mình,
để chữa lành nó, để làm cho nó được Kundalini nuôi dưỡng hoàn toàn.
Không cần phải làm nhiều nghi thức, mà là thiền
và cũng thêm một chút Bandhan, ngay cả hôm nay, bây giờ,
là cần thiết, Ta nghĩ vậy, khi các con đi ra ngoài.
Bởi vì Kali Yuga vẫn đang vận hành những cơn quằn quại của chính nó và Satya Yuga
đang cố gắng xuất hiện.
Chúng ta là những người sẽ nâng đỡ, chăm nom Satya Yuga.
Và đó là lý do vì sao việc mở Sahasrara là rất,
rất quan trọng, nó rất quan trọng.
Và những ai muốn phát triển thì nên thiền mỗi ngày,
bất cứ lúc nào các con về đến nhà, có thể vào buổi sáng,
có thể vào buổi tối, bất cứ lúc nào.
Nhưng các con sẽ biết rằng mình đang thiền khi
các con có thể đi vào trạng thái nhận thức vô niệm, khi đó các con sẽ biết.
Phản ứng của các con sẽ bằng không.
Nhìn vào điều gì đó, các con sẽ chỉ nhìn nó,
các con sẽ không phản ứng, bởi vì các con đang vô niệm.
Các con sẽ không phản ứng.
Khi phản ứng đó không còn thì mọi thứ,
các con sẽ ngạc nhiên, đều là Thiêng liêng.
Bởi vì phản ứng là vấn đề của Agnya của các con.
Một khi các con hoàn toàn ở trong nhận thức vô niệm,
các con là một với Đấng Thiêng liêng.
Đến mức Đấng Thiêng liêng tiếp quản mọi hoạt động,
mọi khoảnh khắc trong cuộc sống của các con và chăm sóc các con.
Và các con cảm thấy hoàn toàn an toàn, là một với Đấng Thiêng liêng.
Và thưởng thức các phước lành của Đấng Thiêng liêng.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ chúng ta có rất nhiều trẻ em.
Ta không biết phải làm gì với tất cả những đứa trẻ này ở đây.
Chúng có thể cứ lên sân khấu
và chúng có thể hát bài ca của Shri Ganesha.